Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
The collapse of the Mapo Citizens' Apartment
Ang pagbagsak ng Mapo Citizens' Apartment
already notorious for shoddy construction…
kilalang-kilala na sa hindi maayos na konstruksyon...
Would you look at that? The world has gone crazy.
Tingnan mo nga 'yan? Nabaliw na ang mundo.
It's not long before everything goes to hell.
Hindi magtatagal at mapunta sa impyerno ang lahat.
Well, I guess it had a good run.
Aba, maganda naman siguro ang naging takbo nito.
One day, the whole world will come crashing down like that apartment.
Balang araw, ang buong mundo ay babagsak na parang apartment na iyon.
Will you stop with the doom and gloom already?
Titigil ka na ba sa kapahamakan at kadiliman?
What about our Huijeong? Want her to die before she even blooms?
Kumusta naman ang Huijeong natin? Gusto mo ba siyang mamatay bago pa man siya mamulaklak?
I'm just saying. The world is not going to fold that easily.
Sinasabi ko lang. Hindi ganoon kadaling magugunaw ang mundo.
The doenjang stew is good.
Masarap ang nilagang doenjang.
I'm scared the baby might hear you.
Natatakot ako na baka marinig ka ng sanggol.
With its so-called dad spouting that kind of talk,
Dahil sa tinatawag nitong tatay na nagsasalita ng ganoong klaseng salita,
you think it'd even want to be born?
Sa tingin mo ba gugustuhin pa nitong ipanganak?
Geez. I'm sorry, okay? Let's just eat.
Naku. Pasensya na, ha? Kain na lang tayo.
Who's that?
Sino 'yan?
Damn, who is it?
Putang ina, sino ba 'to?
Mr. Kim, it… It's Robert.
Ginoong Kim, ito… Si Robert ako.
Are you nuts?
Baliw ka ba?
I told you not to come to my house.
Sinabi ko na sa'yo na huwag kang pumunta sa bahay ko.
Mr. Kim, we're going back to the States next week.
Ginoong Kim, babalik na kami sa States sa susunod na linggo.
For old times' sake, let me have it just this once.
Para sa dati, hayaan mo akong magkaroon nito minsan lang.
I'll pay you double.
Doble ang babayaran ko sa iyo.
Double?
Doble?
Damn it.
Sumpa man.
Come on.
Tara na.
Have you lost it? What were you thinking calling them here?
Nawala ba sa isip mo? Ano ba ang naisip mo at tinawag mo sila rito?
I didn't. They showed up on their own.
Hindi ako. Kusang-loob silang dumating.
Hello?
Kumusta?
BEOMCHEON-DONG, CAFÉ C'EST…
BEOMCHEON-DONG, ANG KAFE AY…
Got it. I'll see you tomorrow. Bye.
Nakuha ko. Magkikita tayo bukas. Paalam.
They said they'll pay double.
Sabi nila doble ang babayaran nila.
Let's just give it and send them away. Go get it.
Ibigay na lang natin at pauwiin na natin sila. Kunin mo na.
Hurry, go grab it.
Bilisan mo, kunin mo na.
What? Have you lost your mind?
Ano? Nababaliw ka na ba?
What the hell are you doing?
Ano ba 'yang ginagawa mo?
Huh? Mr. Jang.
Ha? Ginoong Jang.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Evening, sir.
Gabi po, ginoo.
The victims were married.
Mag-asawa ang mga biktima.
Kim Taeyeong, 29 years old, and his wife, Lee Suni, 26.
Si Kim Taeyeong, 29 taong gulang, at ang kanyang asawang si Lee Suni, 26.
They had a three-year-old daughter, and…
Mayroon silang tatlong taong gulang na anak na babae, at…
the wife was pregnant.
buntis ang asawa.
Oh, and this.
Ah, at ito.
The US Army already took them into custody and got their confessions.
Dinakip na sila ng Hukbong Katihan ng Estados Unidos at nakuha na ang kanilang mga pag-amin.
First,
Una,
let's get the kid out of here.
Paalisin natin ang bata rito.
She doesn't really have anywhere else to go.
Wala na talaga siyang ibang mapupuntahan.
Her uncle's on his way now.
Papunta na ngayon ang tiyuhin niya.
Is it because of the rain?
Dahil ba ito sa ulan?
The whole place reeks of blood.
Amoy dugo ang buong lugar.
BEOMCHEON-DONG, CAFÉ C'EST LA VIE, 6 P.M., 1 KG
BEOMCHEON-DONG, KAPE AY BUHAY, 6 PM, 1 KG
This child's parents were drug dealers.
Ang mga magulang ng batang ito ay mga nagtutulak ng droga.
Middlemen who got meth from suppliers and sold it on to end consumers.
Mga tagapamagitan na kumukuha ng meth mula sa mga supplier at ibinebenta ito sa mga end consumer.
The couple seemed as ordinary as anyone,
Ang mag-asawa ay tila kasing-ordinaryo ng iba,
but they were murdered by US soldiers while dealing drugs.
ngunit sila ay pinatay ng mga sundalong Amerikano habang nagbebenta ng droga.
Those US soldiers were addicted to meth.
Ang mga sundalong Amerikanong iyon ay adik sa meth.
They never had the money to buy it in the first place.
Wala naman talaga silang pera para bilhin iyon noong una pa lang.
With no money, they had to steal.
Dahil walang pera, napilitan silang magnakaw.
Once you're hooked on meth…
Kapag nalulong ka na sa meth...
-Move, please! -…nothing else matters.
-Umilag ka, pakiusap! -...wala nang iba pang mahalaga.
This way, sir.
Dito po, ginoo.
I bet that's what happened when they killed this girl's parents.
Sigurado akong ganoon ang nangyari noong pinatay nila ang mga magulang ng babaeng ito.
They decided their own craving mattered more than someone else's life.
Napagdesisyunan nilang mas mahalaga ang sarili nilang pagnanasa kaysa sa buhay ng iba.
This girl's name is Kim Huijeong.
Ang pangalan ng babaeng ito ay Kim Huijeong.
Now that her parents are dead,
Ngayong patay na ang mga magulang niya,
the bottle in her mouth is all she has to survive on.
ang bote sa kanyang bibig ang tanging mayroon siya para mabuhay.
When she grows up, will she remember this moment?
Kapag lumaki na siya, maaalala pa kaya niya ang sandaling ito?
People say time heals all wounds.
Sabi ng mga tao, ang panahon ang nagpapagaling sa lahat ng sugat.
That everything gets better with time.
Na ang lahat ay nagiging mas maayos sa paglipas ng panahon.
But this girl will remember this for the rest of her life.
Pero aalalahanin ito ng babaeng ito habang buhay.
Her own face as she sucked on the bottle,
Ang sarili niyang mukha habang sinisipsip niya ang bote,
her parents' faces as their throats were cut over a drug deal,
ang mga mukha ng kanyang mga magulang habang ang kanilang mga lalamunan ay hiniwa dahil sa isang transaksyon ng droga,
and the stench of blood that filled the room.
at ang amoy ng dugo na pumuno sa silid.
If there really is a God,
Kung mayroon ngang Diyos,
may he save this girl's soul
sana'y iligtas niya ang kaluluwa ng babaeng ito
from the power of the dog.
mula sa kapangyarihan ng aso.
Ah, ah.
Ah, ah. / Ah, ah.
Good afternoon, sir.
Magandang hapon po, ginoo.
What's that?
Ano 'yan?
Well, I went home to grab some files I'd forgotten.
Umuwi ako para kunin ang mga files na nakalimutan ko.
- On your bike? - Yes.
- Sakay ng bisikleta mo? - Oo.
Did you guys eat yet?
Kumain na ba kayo mga kasama?
Yes.
Oo.
Sure did.
Oo naman.
Can you order me a jjajangmyeon? Make it extra-large.
Maaari mo ba akong umorder ng jjajangmyeon? Gawin mo itong sobrang laki.
- Yes, sir. - Hey, Jang!
- Opo, ginoo. - Uy, Jang!
Listen.
Makinig.
You said you weren't taking public security cases.
Sabi mo hindi ka tumatanggap ng mga kasong may kinalaman sa pampublikong seguridad.
That's right.
Tama iyan.
Then focus on narcotics.
Pagkatapos ay tumuon sa mga narkotiko.
Why are you poking around in a public security case?
Bakit ka nanghihimasok sa kaso ng pampublikong seguridad?
It's connected to the victims in my case, so I looked into it.
May kaugnayan ito sa mga biktima sa kaso ko, kaya sinuri ko ito.
Being a KCIA informant doesn't mean you can't be a junkie too, right?
Ang pagiging impormante ng KCIA ay hindi nangangahulugang hindi ka rin maaaring maging adik, hindi ba?
Jang.
Jang.
When I first met you at the Seoul Office,
Noong una kitang nakilala sa opisina ng Seoul,
I was a section chief, and you were just a prosecutor with no title, right?
Dati akong section chief, at isa ka lang namang tagausig na walang titulo, 'di ba?
And when I was in Gwangju as a departmental chief,
At noong ako ay nasa Gwangju bilang pinuno ng departamento,
you still had no title.
wala ka pa ring titulo.
And now, I've been sent here to Busan as the deputy chief prosecutor.
At ngayon, ipinadala ako rito sa Busan bilang deputy chief prosecutor.
But you? You're still without a title.
Pero ikaw? Wala ka pa ring titulo.
All your peers are section chiefs now, some moving up to departmental chiefs.
Lahat ng mga kasamahan mo ay mga section chief na ngayon, ang ilan ay nagiging mga departmental chief.
How long will you keep drifting around the country without a title?
Hanggang kailan ka magpapagala-gala sa buong bansa nang walang titulo?
Well, all I can do is give it my best.
Aba, ang magagawa ko lang ay ibigay ang lahat ng aking makakaya.
That's exactly why you never get promoted. You're too rigid.
Kaya nga hindi ka naa-promote. Masyado kang matigas ang ulo.
No flexibility!
Walang kakayahang umangkop!
Learn to work the hierarchy.
Matutong gamitin ang hirarkiya.
What do you think an organization is, huh?
Ano sa tingin mo ang isang organisasyon, ha?
An organization is a place where you work.
Ang isang organisasyon ay isang lugar kung saan ka nagtatrabaho.
I still have work to do, so I'd better get to it now.
May trabaho pa akong dapat gawin, kaya mas mabuting tapusin ko na ito ngayon.
Jang. Don't mess with the KCIA, all right?
Jang. Huwag mong pakialaman ang KCIA, ha?
Cross them and we're the only ones who bleed.
Tawirin mo sila at tayo lang ang magdurugo.
Okay. I'll keep that in mind and do my best, sir.
Sige. Itatandaan ko iyan at gagawin ko ang aking makakaya, ginoo.
We certainly can't have bloodshed on the job.
Tiyak na hindi natin maaaring magkaroon ng pagdanak ng dugo sa trabaho.
You're impossible.
Imposible ka.
Open a window in here, will you? It smells like…
Buksan mo ang bintana dito, puwede ba? Amoy parang…
And turn the lights on! It's so dark in here.
At buksan mo ang mga ilaw! Napakadilim dito.
-Yes, sir. -What is this, a rat's nest?
-Opo, ginoo. -Ano ito, pugad ng daga?
Geez.
Naku.
Well, I'm off!
Aba, alis na ako!
Good day, sir!
Magandang araw, ginoo!
Turn them off.
Patayin ang mga ito.
The lights.
Ang mga ilaw.
Goodness.
Kabutihan.
It's nice and gloomy, isn't it?
Maganda at madilim, 'di ba?
- You order my jjajangmyeon yet? - Yes, sir.
- Umorder ka na ba ng jjajangmyeon ko? - Opo, ginoo.
DIRECTOR GENERAL HWANG GUKPYEONG
DIREKTOR HENERAL HWANG GUKPYEONG
Director General Hwang Gukpyeong, my direct superior.
Direktor Heneral na si Hwang Gukpyeong, ang aking direktang nakatataas.
In charge of the entire Busan branch of the KCIA.
Namamahala sa buong sangay ng KCIA sa Busan.
It got on me.
Tumama ito sa akin.
One word from him, and the whole city moves.
Isang salita lang mula sa kanya, at ang buong lungsod ay magugunaw.
Anyway,
Gayunpaman,
about Jo Manjae.
Tungkol kay Jo Manjae.
I hear he's been dealing meth with the Yakuza.
Balita ko nakikipagtransaksyon siya ng meth sa mga Yakuza.
Yes, I'm aware.
Oo, alam ko.
You're aware?
May kamalayan ka ba?
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
That meth is what I loaded onto the plane and sent off to Pyongyang.
Ang meth na iyon ang isinakay ko sa eroplano at ipinadala papuntang Pyongyang.
The Manjae Gang's meth.
Ang meth ng Manjae Gang.
The Manjae Gang, Busan's biggest crime syndicate.
Ang Manjae Gang, ang pinakamalaking sindikato ng krimen sa Busan.
KANG DAEIL, THE MANJAE GANG UNDERBOSS
KANG DAEIL, THE MANJAE GANG UNDERBOSS
JO MANJAE, THE MANJAE GANG BOSS
Si Jo Manjae, ang Boss ng Gang ni Manjae
Under Director Hwang's protection, they grew fast.
Sa ilalim ng pangangalaga ni Direktor Hwang, mabilis silang lumaki.
They kick back 30% of their monthly take to him,
Binabayaran nila siya ng 30% ng kanilang buwanang kita,
straight into the KCIA's pocket.
diretso sa bulsa ng KCIA.
The gang pulls every crime in the book
Kinukuha ng gang ang bawat krimen sa libro
and rakes in a million dollars from the underworld.
at kumikita ng isang milyong dolyar mula sa mundo ng mga patay.
At this point, you could say they practically run the Busan economy.
Sa puntong ito, masasabi mong halos sila na ang nagpapatakbo ng ekonomiya ng Busan.
THE POWER OF THE DOG
ANG KAPANGYARIHAN NG ASO
I was planning to take care of it myself.
Plano ko sanang ako na mismo ang bahala dito.
Jang Geonyoung, a prosecutor at the Busan District Prosecutors' Office,
Si Jang Geonyoung, isang tagausig sa Tanggapan ng mga Tagausig ng Distrito ng Busan,
is apparently gunning for Jo Manjae, all fired up.
ay tila pursigido para kay Jo Manjae, na puno ng pag-asa.
They say he's a Marine legend who once took down armed guerrillas
Sabi nila isa siyang alamat ng mga Marino na minsang nagpabagsak ng mga armadong gerilya.
with his bare hands and got a Hwarang Order of Military Merit for it.
gamit ang kaniyang mga kamay lamang at nakatanggap ng Hwarang Order of Military Merit para dito.
And he's the kind of loose cannon who doesn't give a damn about higher-ups.
At siya 'yung tipo ng taong walang pakialam sa mga nakatataas.
So how do you plan on handling him, Mr. Baek?
Kaya paano mo siya planong harapin, Mr. Baek?
Don't worry, sir.
Huwag kang mag-alala, ginoo.
I'll take care of him myself.
Ako na mismo ang bahala sa kanya.
Why don't you guys go out for a smoke?
Bakit hindi kayo lumabas para manigarilyo?
Sit.
Umupo.
- Everything good while I was away? - Yes, sir. All good.
- Maayos ba ang lahat habang wala ako? - Opo, ginoo. Maayos naman ang lahat.
Listen, look into Prosecutor Jang Geonyoung
Makinig ka, siyasatin mo si Prosecutor Jang Geonyoung
at the Busan District Prosecutors' Office.
sa Tanggapan ng mga Taga-usig ng Distrito ng Busan.
His background, family, relatives, friends, personality…
Ang kanyang pinagmulan, pamilya, kamag-anak, kaibigan, personalidad...
Well, whatever it is, don't miss a single detail.
Sige, kahit ano pa man 'yan, huwag mong palampasin ang kahit isang detalye.
Dig up every last thing connected to him and bring it to me.
Hukayin mo lahat ng bagay na may kaugnayan sa kanya at dalhin mo sa akin.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Ah. Nice to meet you. John Evans.
Ah. Ikinagagalak kong makilala ka. John Evans.
Just call me John.
Tawagin mo na lang akong John.
Okay, John.
Sige, John.
What are those bastards doing here?
Anong ginagawa ng mga bastos na 'yan dito?
Exercise. One hour per day.
Mag-ehersisyo. Isang oras kada araw.
The murderers have rights too? Hmm?
May karapatan din ba ang mga mamamatay-tao? Hmm?
Don't they in Korea?
Wala ba sila sa Korea?
Let's get done with this quickly.
Tapusin na natin ito nang mabilis.
We've already provided enough information with the police regarding their cases.
Nakapagbigay na kami ng sapat na impormasyon sa pulisya tungkol sa kanilang mga kaso.
That's different, man.
Iba 'yan, pare.
Look.
Tingnan mo.
Hmm?
Hmm?
In the corner. Here.
Sa sulok. Dito.
Something's written.
May nakasulat.
Remember the man you killed?
Natatandaan mo ba yung lalaking pinatay mo?
He wrote it down when he was in the phone…
Isinulat niya ito habang nasa telepono siya...
No. On the phone.
Hindi. Sa telepono.
Hmm?
Hmm?
Any phone call when you were in the house?
May tumawag ba sa telepono noong nasa bahay ka?
Uh… Mr. Kim picked up the phone and wrote something down on the paper.
Uh… Kinuha ni Mr. Kim ang telepono at may isinulat sa papel.
Okay.
Sige.
But…
Pero…
if you look at it,
kung titingnan mo ito,
there's no date.
wala pang petsa.
Only the time and place.
Oras at lugar lang.
It's a deal. A drug deal.
Kasunduan 'yan. Kasunduan sa droga.
Is there anything you heard about it?
May narinig ka na ba tungkol dito?
These guys cannot understand Korean.
Hindi makaintindi ng Korean ang mga lalaking ito.
Even if they heard something, they wouldn't know what it meant.
Kahit may marinig pa sila, hindi nila malalaman ang ibig sabihin noon.
Yeah, I know. But I wanted to ask, just in case.
Oo, alam ko. Pero gusto ko sanang magtanong, kung sakali.
They should know a few words in Korean, now that they're in Korea.
Dapat ay may alam na silang ilang salita sa wikang Koreano, ngayong nandito na sila sa Korea.
- So damn disrespectful. - What?
- Napakawalang galang. - Ano?
Okay.
Sige.
Now, you listen carefully. Hmm?
Ngayon, makinig kang mabuti. Hmm?
To what I say.
Sa mga sinasabi ko.
"If you cooperate with me,
"Kung makikipagtulungan ka sa akin,
I may be able to cut down your sentence.
Baka mapaikli ko pa ang sentensya mo.
Then you can be sent back to your country in a few years,
Pagkatapos ay maaari kang ipadala pabalik sa iyong bansa sa loob ng ilang taon,
or I could even let you serve your sentence in the States."
o kaya pwede pa kitang hayaang magsilbi ng sentensya mo sa States."
Understand?
Naiintindihan?
It's a deal!
Deal na 'yan!
"See you tomorrow."
"Magkita tayo bukas."
Mr. Kim said, "See you tomorrow."
Sabi ni Mr. Kim, "Magkita tayo bukas."
You speak Korean?
Nakakapagsalita ka ng Koreano?
My girlfriend's Korean.
Koreano ang girlfriend ko.
Tomorrow?
Bukas?
You sure?
Sigurado ka?
- Tomorrow. - I'm sure.
- Bukas. - Sigurado ako.
Good job.
Magaling.
Oh, right.
Ah, tama.
By the way…
Siya nga pala…
The woman you killed, Lee Suni.
Ang babaeng pinatay mo, si Lee Suni.
She was pregnant.
Buntis siya.
We've received intel
Nakatanggap kami ng impormasyon
that the meth dealers murdered last night,
na pinatay ng mga nagtitinda ng meth kagabi,
Kim Taeyeong and his wife, Lee Suni,
Si Kim Taeyeong at ang kanyang asawang si Lee Sun-i.
had a deal lined up with their supplier today at 6:00 p.m.
may nakatakdang kasunduan sa kanilang supplier ngayon ng 6:00 pm
at the Café C'est La Vie in Beomcheon-dong.
sa Café C'est La Vie sa Beomcheon-dong.
Assuming the supplier doesn't know they're dead yet, he's expected to show.
Kung hindi pa alam ng supplier na patay na sila, inaasahang darating siya.
Two of our investigators will pose as the couple on site
Dalawa sa ating mga imbestigador ang magpapanggap na ang mag-asawa sa lugar.
and the moment he shows up, we move in for the arrest.
at sa oras na magpakita siya, kikilos na kami para sa pag-aresto.
Hello, I'm here.
Kumusta, nandito na ako.
Ah, Ms. Oh!
Ah, Bb. Oh!
Sir, this is Ms. Oh. She'll be playing the wife.
Ginoo, ito po si Ms. Oh. Siya ang gaganap bilang asawa.
Hello, sir.
Kumusta, ginoo.
I'm Oh Yejin. I've just been assigned to the team.
Ako si Oh Yejin. Na-assign lang ako sa team.
I'll be playing the wife, Lee Suni, in today's operation.
Gagampanan ko ang papel ng asawa kong si Lee Suni sa operasyon ngayon.
Right. Welcome aboard, Investigator Oh.
Sige. Maligayang pagdating, Imbestigador.
So… What about the husband?
Kaya... Kumusta naman ang asawa?
Right.
Tama.
That's me.
Ako 'yan.
We'll need to find you a different husband.
Kailangan nating maghanap ng ibang mapapangasawa mo.
I think that's a good idea, sir.
Sa tingin ko magandang ideya iyan, ginoo.
Wait, why? What's wrong?
Teka, bakit? Anong problema?
Attention, everyone!
Atensyon, lahat!
All right,
Sige,
choose your husband from among them.
piliin mo ang iyong asawa mula sa kanila.
You think they're any better?
Sa tingin mo ba mas magaling sila?
What?
Ano?
MUSIC CAFÉ C'EST LA VIE COFFEE &amp; TEA
MUSIC CAFÉ C'EST LA VIE COFFEE & TEA
Welcome.
Maligayang pagdating.
C'est La Vie.
Ganyan ang buhay.
Mr. Kim Taeyeong?
Si Ginoong Kim Taeyeong?
Hello?
Kumusta?
Take Bus 57 and get off at Myeonhak-ri Station.
Sumakay ng Bus 57 at bumaba sa Myeonhak-ri Station.
Wait, too fast. Hey, slow down.
Teka, masyadong mabilis. Hoy, dahan-dahan lang.
Slow down. Come on.
Dahan-dahan lang. Tara na.
They're not going to lose us, right?
Hindi naman nila tayo mawawala, 'di ba?
Just act natural.
Kumilos ka lang nang natural.
Don't be so nervous.
Huwag kang masyadong kabahan.
Right.
Tama.
Hmm.
Hmm.
Okay then.
Sige, kung ganoon.
Mind if I ask you something?
May itatanong ako sa'yo?
Sure, what is it?
Sige, ano 'yon?
Well…
Aba…
Have you always been this good-looking, Mr. Jang?
Ganito ka ba kagwapo noon pa man, Mr. Jang?
Are you…
Ikaw ba…
hitting on me just to loosen up?
Sinasaktan mo lang ako para kumalma?
Come on, of course not.
Sige na, siyempre hindi.
Someone like me hitting on you? No way.
May isang katulad ko na nanliligaw sa'yo? Hindi pwede.
You think I'd make a fool of myself,
Sa tingin mo gagawin kong tanga ang sarili ko,
hitting on someone who's not interested?
manligaw sa taong walang interes?
I must be losing my mind.
Nababaliw na siguro ako.
My nerves have me speaking nonsense.
Pinipilit ako ng kaba ko na magsalita ng walang katuturan.
But I really did want to ask you that.
Pero gusto ko talaga itanong 'yan sa'yo.
Just forget it. I'm sorry.
Kalimutan mo na lang. Pasensya na.
I hear you studied law at PNU and took the bar exam.
Balita ko nag-aral ka ng abogasya sa PNU at kumuha ng bar exam.
Ah…
Ah…
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
Will you try again this year?
Susubukan mo ba ulit ngayong taon?
Well, that's…
Aba, iyon ay…
Are you giving up?
Sumusuko ka na ba?
Even if I pass, what's the point?
Kahit pumasa ako, ano pa ang saysay?
They'd never appoint a woman as a prosecutor.
Hindi sila kailanman magtatalaga ng babae bilang tagausig.
There isn't a single female prosecutor in this country yet.
Wala pang kahit isang babaeng tagausig sa bansang ito.
Then why do you want to be one?
Kung gayon, bakit mo gustong maging isa?
Mmm…
Hmm…
What about you, Mr. Jang?
Kumusta ka naman, Ginoong Jang?
Why did you become a prosecutor?
Bakit ka naging tagausig?
MYEONHAK-RI
MYEONHAK-RI
Mr. Jang got off the bus.
Bumaba si Ginoong Jang sa bus.
All right, just keep driving for now.
Sige, ituloy mo lang ang pagmamaneho mo ngayon.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Do they look like husband and wife?
Mukha ba silang mag-asawa?
Yeah, they look good together. Sure.
Oo, ang ganda nilang dalawa. Sige.
Do you see anything?
May nakikita ka ba?
No, nothing. It's too dark.
Wala, wala. Masyadong madilim.
Oh, right. You can't see a thing without your glasses, can you?
Ah, sige. Hindi ka naman makakakita nang walang salamin, 'di ba?
You are my eyes right now.
Ikaw ang mga mata ko ngayon.
- Look carefully. - Okay.
- Tingnan mong mabuti. - Sige.
Look. That car! Here he comes!
Tingnan mo. Ang kotseng 'yan! Heto na siya!
Over there. That's him.
Doon. Siya 'yon.
Put your hands in your pockets and relax.
Ilagay ang iyong mga kamay sa iyong mga bulsa at magpahinga.
- You're as stiff as a board. - Yes, sir.
- Ang tigas mo naman. - Opo, ginoo.
He looks familiar. Who is he?
Parang pamilyar siya. Sino siya?
Let's see the stuff first!
Tingnan muna natin ang mga gamit!
Let's see the cash first.
Tingnan muna natin ang pera.
Well, this stuff is nice.
Naku, maganda ang mga bagay na ito.
Yeah, good stuff.
Oo, magagandang bagay.
Last night's brutal murder of a married couple in Haeundae
Brutal na pagpatay kagabi sa isang mag-asawa sa Haeundae
has been revealed to be the work of US soldiers
ay nabunyag na gawa ng mga sundalong Amerikano
who had been dealing meth with them.
na nagbebenta ng meth sa mga ito.
The victims, Kim and his wife, had a young daughter,
Ang mga biktima, si Kim at ang kanyang asawa, ay may isang batang anak na babae,
and it was discovered that she was present at the scene, adding to the shock.
at natuklasang naroon pala siya sa pinangyarihan, na lalong nagpalala sa pagkabigla.
The Busan Haeundae Police are focusing their investigation
Itinutuon ng Busan Haeundae Police ang kanilang imbestigasyon
on the possibility that the suspects committed the crime…
sa posibilidad na ang mga suspek ang may kagagawan ng krimen...
Who the hell are you guys?
Sino ba kayo? / Sino ba kayo?
This bastard.
Ang bastos na ito.
I just remembered who he is.
Naalala ko lang kung sino siya.
Honey!
Mahal!
What the hell? Are you nuts? Who the hell are you?
Ano ba 'to? Baliw ka ba? Sino ka ba?
He's asking who we are!
Tinatanong niya kung sino kami!
-You insane? -Can you believe this guy?
-Baliw ka ba? -Maniniwala ka ba sa lalaking ito?
What the fuck?
Ano ba 'to?
You're Kang Daeil, right?
Ikaw si Kang Daeil, 'di ba?
The Manjae Gang's underboss?
Ang underboss ng Manjae Gang?
Hey!
Hoy!
You son of a bitch! Hey!
Anak ka ng puta! Hoy!
Where do you think you're going?
Saan ka sa tingin mo pupunta?
You bastard!
Puro kalokohan!
Hey! You bastard!
Hoy! Walanghiya ka!
- Hey! Stop, you bastard! - Stop right there!
- Hoy! Tumigil ka, bastos! - Tumigil ka diyan!
Damn! That hurts.
Naku! Masakit 'yan.
Hey! Oh, stay right there!
Hoy! Oh, tumigil ka diyan!
Hey!
Hoy!
You're so dead!
Patay ka na talaga!
Get back here!
Bumalik ka rito!
You son of a bitch!
Anak ka ng puta!
Hey!
Hoy!
Stop right there!
Tumigil ka diyan!
Where the hell do you think you're going?
Saan ka ba sa tingin mo pupunta?
Hey! You little shit!
Hoy! Ikaw na maliit na tae!
God, that son of a bitch. Fucking bastard.
Diyos ko, ang anak ng putang 'yan. Walanghiya!
Investigator Oh!
Imbestigador Oh!
Investigator Oh! Stop right there!
Imbestigador! Tumigil ka nga diyan!
Shit, she's so damn fast. Fuck!
Naku, ang bilis niya talaga. Putang ina!
For Christ's sake!
Alang-alang sa Diyos!
Where did he go?
Saan siya pumunta?
Goddamn it!
Susmaryosep!
I'm going to kill that bastard!
Papatayin ko ang kupal na 'yan!
Investigator Oh!
Imbestigador Oh!
That girl's so damn relentless. Fucking hell.
Napakawalang-humpay ng babaeng 'yon. Susmaryosep.
Investigator Oh.
Imbestigador Oh.
Investigator Oh…
Imbestigador Oh…
Where is he?
Nasaan siya?
Where the hell did he go?
Saan ba siya nagpunta? / Saan ba siya nagpunta?
Damn, that bastard.
Susmaryosep, ang bastos na 'yon.
Huh?
Ha?
Shit…
Tae...
Hey.
Hoy.
Paying respects to your ancestors?
Pagbibigay-pugay sa iyong mga ninuno?
What are you doing over there with your head on the ground?
Anong ginagawa mo diyan at nakayuko ang ulo mo sa lupa?
For fuck's sake.
Para saken.
Hey, get out here. Come sit down.
Hoy, lumabas ka rito. Maupo ka.
Fucking hell.
Impyerno talaga.
Let's talk for a second, all right?
Mag-usap tayo sandali, ha?
Man, I'm fucking exhausted.
Naku, pagod na pagod na ako.
Goddamn it.
Susmaryosep. / Susmaryosep.
You can run, huh?
Kaya mo namang tumakbo, 'di ba?
Where's Oh, my investigator?
Nasaan si Oh, ang imbestigador ko?
Your investigator? How the fuck would I know!
Imbestigador mo? Paano ko nalaman!
This asshole's got another knife. You little…
May isa pang kutsilyo ang gago na ito. Ikaw na bata...
Wait! Hold up. Stop.
Teka! Sandali lang. Tumigil ka.
What?
Ano?
Shit.
Tae. / Tae.
Come here! Get back here, you bastard!
Halika rito! Bumalik ka rito, bastos ka!
Get back here! You little…
Bumalik ka rito! Ikaw na bata…
Give it a rest, jackass.
Pagpahingahin mo muna, uto-uto.
How many damn knives do you have? Hey!
Ilan ba ang kutsilyo mo? Hoy!
Hey, you little… Son of a…
Hoy, ikaw na maliit… Anak ng isang…
You little shit.
Ikaw na maliit na tae.
Get the hell off, asshole.
Umalis ka na nga, gago.
Damn it.
Sumpa man.
You son of a bitch.
Anak ka ng puta.
Hey, you son of a bitch!
Hoy, anak ka ng puta!
You asshole!
Ang gago mo!
Where do you think you're going?
Saan ka sa tingin pupunta?
You bastard.
Ikaw na walanghiya.
Huh?
Ha?
Investigator Oh.
Imbestigador Oh.
-Did you use to work out? -My father's a tae kwon do master.
-Nag-eehersisyo ka ba dati? -Ang tatay ko ay isang tae kwon do master.
-Stay still, you asshole! -You're tough.
-Tumahimik ka, gago! -Matapang ka.
I'll smash your face in.
Babasagin ko yang mukha mo.
Not at all. I'm soft as can be.
Hindi naman. Malambot naman ako nang husto.
Don't ever do anything I didn't tell you to again.
Huwag na huwag mong gagawin ulit ang mga bagay na hindi ko sinabi sa iyo.
Yes, sir. Understood.
Opo, ​​ginoo. Naiintindihan ko.
Get up.
Bumangon ka.
I said, get up!
Sabi ko, bumangon ka!
- They're not up there. - No? Not there either?
- Wala sila roon sa itaas. - Hindi? Wala rin doon?
I don't think they're here.
Sa tingin ko wala sila rito.
Go check up there. This way.
Magpa-check up ka diyan. Dito.
- Up there? - Yeah, go take a look.
- Doon sa taas? - Oo, tingnan mo.
- Mr. Jang! Mr. Jang! - Damn.
- Ginoong Jang! Ginoong Jang! - Naku!
Mr. Jang!
Ginoong Jang!
You know,
Alam mo,
if you get locked up this time,
kung makulong ka sa pagkakataong ito,
it's 10 years minimum.
ito ay hindi bababa sa 10 taon.
Fuck.
Putang ina.
Ten years just for pushing some meth? I don't think so.
Sampung taon para lang sa pagtutulak ng meth? Sa tingin ko hindi.
It's not like I killed anyone.
Hindi naman sa nakapatay ako ng tao.
I'll probably be out in a couple.
Malamang lalabas ako maya-maya.
Bullshit.
Kalokohan.
The Manjae Gang's number two, out selling drugs himself?
Ang pangalawang miyembro ng Manjae Gang, na nagbebenta rin ng droga?
Why would you do that, huh?
Bakit mo naman gagawin 'yon, 'di ba?
What are they saying?
Ano ba ang sinasabi nila?
Hey.
Hoy.
You've been sneaking out drugs behind Jo Manjae's back, haven't you?
Patago kang naglalabas ng droga sa likod ni Jo Manjae, 'di ba?
If he finds out…
Kung sakaling malaman niya…
you think he'll let you get away with it?
Sa tingin mo hahayaan ka niyang makalusot nang ganun lang?
His number two stealing his stash?
Ang pangalawa niyang numero ay ang pagnanakaw ng mga itinago niya?
Fucking hell.
Impyerno talaga.
So what do you want?
Kaya ano ang gusto mo?
Listen carefully.
Makinig nang mabuti.
The thing is,
Ang bagay ay,
it's Jo Manjae that I really want.
Si Jo Manjae talaga ang gusto ko.
Which means you can save yourself
Ibig sabihin, maililigtas mo ang iyong sarili
if you just do what I say.
kung gagawin mo lang ang sinasabi ko.
You want me to be a goddamn rat?
Gusto mo akong maging isang kupal na daga?
If I get caught, I'm the only one fucked.
Kung mahuli ako, ako lang ang mabubully.
So why should I?
Kaya bakit ko dapat gawin iyon?
Damn it, you thick-headed idiot.
Susmaryosep, ang kapal ng ulo mong gago.
Hey.
Hoy.
You dumbass. Does your brain even work? Hmm?
Tanga ka. Gumagana ba ang utak mo? Hmm?
Do you not get who's holding your leash right now?
Hindi mo ba maintindihan kung sino ang may hawak ng tali mo ngayon?
I don't want the small fry with a kilo or two.
Ayoko ng maliliit na prito na may isa o dalawang kilo.
I want 10 kilos or more, the kind of deal Manjae handles himself.
Gusto ko ng 10 kilo o higit pa, yung tipong transaksyon na inaasikaso ni Manjae mismo.
The choice is yours.
Nasa iyo ang pagpili.
Be a goddamn rat,
Maging isang daga,
or die at Jo Manjae's hands.
o mamatay sa kamay ni Jo Manjae.
Investigator Oh.
Imbestigador Oh.
The key.
Ang susi.
- What key? - To the handcuffs.
- Anong susi? - Sa posas.
Why?
Bakit?
Huh? Huh?
Ha? Ha?
Huh?
Ha?
What…
Ano…
Get out of here. Go.
Umalis ka rito. Umalis ka.
What? Oh!
Ano? Naku!
Mr. Jang! What the hell are you doing?
Ginoong Jang! Ano ba 'yang ginagawa mo?
-I let him go. -Why?
-Binitawan ko siya. -Bakit?
This stays between you and me.
Ito ay mananatili sa pagitan natin.
It's our little secret.
Ito ang ating maliit na sikreto.
His mother is dead.
Patay na ang kanyang ina.
He's got a father and a younger sister.
Mayroon siyang ama at isang nakababatang kapatid na babae.
Yes, the father's name is Jang Myeongho.
Oo, ang pangalan ng ama ay Jang Myeongho.
He's in a psychiatric hospital.
Nasa isang ospital siya ng mga may sakit sa pag-iisip.
Psychiatric hospital?
Ospital ng saykayatriko?
He's been there a long time, about 20 years.
Matagal na siya roon, mga 20 taon na.
What for?
Para saan?
I'm looking into it.
Iniimbestigahan ko ito.
What about his sister?
Kumusta naman ang ate niya?
Jang Hyeeun, 25 years old.
Jang Hyeeun, 25 taong gulang.
She works at a dye factory in Gyeonggi-do. There's nothing unusual about her.
Nagtatrabaho siya sa isang pabrika ng tina sa Gyeonggi-do. Walang kakaiba sa kanya.
Check the people around him too.
Suriin mo rin ang mga taong nakapaligid sa kanya.
Report back if you find anything useful.
Mag-ulat muli kung may makita kang anumang kapaki-pakinabang.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
And about Ikeda Yuji, the one you mentioned last time.
At tungkol kay Ikeda Yuji, iyong nabanggit mo noong nakaraan.
Did you look into her?
Sinuri mo ba siya?
Her real name is Choi Yuji.
Ang tunay niyang pangalan ay Choi Yuji.
She's a Zainichi.
Siya ay isang Zainichi.
A Zainichi?
Isang Zainichi?
Yes, she lost both her parents when she was 13.
Oo, nawala ang kanyang mga magulang noong siya ay 13 taong gulang.
Then Chairman Ikeda adopted her.
Pagkatapos ay inampon siya ni Chairman Ikeda.
He seems to put a lot of trust in her.
Mukhang malaki ang tiwala niya sa kanya.
She's got real pull in the organization,
Malaki talaga ang impluwensya niya sa organisasyon,
with plenty of people gunning for her.
kasama ang maraming taong naghahangad sa kanya.
Choi Yuji.
Choi Yuji.
I'll see you again.
Magkikita pa tayo ulit.
Look at that idiot.
Tingnan mo ang ugok na 'yan.
But why are you looking into Choi Yuji?
Pero bakit mo hinahanap si Choi Yuji?
I'm sorry.
Pasensya na.
Choi Yuji…
Choi Yuji…
While you were out earlier, Mr. Baek Kihyun called.
Habang wala ka kanina, tumawag si Mr. Baek Kihyun.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
He's coming today for your mother's memorial.
Darating siya ngayon para sa alaala ng iyong ina.
He said he couldn't make it.
Sabi niya hindi siya makakarating.
He's in the army, right?
Nasa hukbo siya, 'di ba?
Top of his class at the Military Academy.
Nangunguna sa kanyang klase sa Military Academy.
Top of his class…
Nangunguna sa kanyang klase…
It's just a matter of time before he pins on a star, right?
Sandali na lang bago niya ma-pin ang isang bituin, di ba?
A star? Sure, he'll get one.
Isang bituin? Sige, kukuha siya ng isa.
The question is, how many.
Ang tanong ay, ilan.
Hey, Baek Kihyun.
Uy, Baek Kihyun.
Let's eat.
Kain na tayo.
Thank you for the meal.
Salamat sa pagkain.
Kihyun was only in first or second grade when Mom passed.
Nasa una o ikalawang baitang pa lamang si Kihyun nang pumanaw si Nanay.
Time really flies. Doesn't it, Kitae?
Ang bilis talaga ng panahon. Hindi ba, Kitae?
How's life in the army? Doing all right?
Kumusta ang buhay sa hukbo? Maayos ba ang lahat?
I'm doing fine.
Maayos naman ang kalagayan ko.
Is something up?
May nangyayari ba?
I wish it were.
Sana nga.
Staring at barbed wire on the front line is boring, no?
Nakakabagot ang pagtitig sa barbed wire sa front line, 'di ba?
SECURITY COMMAND AHN SEUNGHYEOK
KUMANDER NG SEGURIDAD NA SI AHN SEUNGHYEOK
He'll let you know once a spot opens up at Security Command.
Sasabihan ka niya kapag may bakanteng puwesto na sa Security Command.
You always wanted to go there after graduating the academy.
Noon pa man ay gusto mo nang pumunta roon pagkatapos mong makapagtapos sa akademya.
I can take care of myself.
Kaya ko namang alagaan ang sarili ko.
Just let me help you. What are big brothers for?
Tulungan na lang kita. Para saan ang mga kuya?
Right, Soyeong?
Tama ba, Soyeong?
You're right.
Tama ka.
But you know, Kihyun's all grown up now.
Pero alam mo, malaki na si Kihyun ngayon.
His opinion matters too.
Mahalaga rin ang kanyang opinyon.
Just take it.
Kunin mo na lang.
I'm sure plenty of others got his card.
Sigurado akong marami pang iba ang nakakuha ng card niya.
I told you.
Sinabi ko na sa iyo.
In the end, guys with money and connections run the world.
Sa huli, ang mga taong may pera at koneksyon ang namamahala sa mundo.
That's true. Life is brutal without parents or connections.
Totoo iyan. Brutal ang buhay kung walang mga magulang o koneksyon.
But things get easier if you have money and power.
Pero mas madali ang lahat kung may pera at kapangyarihan ka.
Funny how that works.
Nakakatawa kung paano iyon gumagana.
Kitae.
Kitae.
I can take care of myself.
Kaya ko namang alagaan ang sarili ko.
Fine.
Ayos.
Let me know if you change your mind.
Ipaalam mo sa akin kung magbago ang isip mo.
So, your plan is to use Kang Daeil as a mole to get Jo Manjae?
Kaya, ang plano mo ay gamitin si Kang Daeil bilang nunal para makuha si Jo Manjae?
Yes.
Oo.
But what if Kang Daeil doesn't play along and just disappears on you?
Pero paano kung hindi sumama si Kang Daeil at bigla na lang siyang nawala sa tabi mo?
What are you going to do then?
Ano ang gagawin mo kung ganoon?
He'll have no choice but to do as I say if he wants to stay alive.
Wala siyang magagawa kundi sundin ang sinabi ko kung gusto pa niyang mabuhay.
How can you be so sure?
Paano ka nakakasiguro?
Because Kang Daeil, that punk,
Dahil si Kang Daeil, ang punk na iyon,
has been skimming drugs behind his boss's back.
ay gumagamit ng droga nang palihim sa likod ng kanyang amo.
It means being a number two isn't enough for him.
Ibig sabihin, hindi sapat para sa kanya ang pagiging number two .
What are you…
Ano ka ba…
I promised him
Nangako ako sa kanya
I'd make him number one in the gang.
Gagawin ko siyang numero uno sa gang.
Once I take down Jo Manjae,
Kapag natalo ko si Jo Manjae,
Kang Daeil becomes the boss of the gang.
Si Kang Daeil ang naging pinuno ng gang.
So then,
Kaya naman,
you're going to take down Jo Manjae, but really just let Kang Daeil walk free?
Papatayin mo si Jo Manjae, pero hinayaan mo lang talagang makatakas si Kang Daeil?
First, I take down Jo Manjae.
Una, patatalo ko si Jo Manjae.
Then, I'll put Kang Daeil behind bars too.
Kung gayon, ikukulong ko rin si Kang Daeil.
Mr. Jang.
Ginoong Jang.
Yeah.
Oo.
You know Alain Delon, right?
Kilala mo si Alain Delon, 'di ba?
Alain Delon? What about him?
Alain Delon? Kumusta naman siya?
You know, in those movies,
Alam mo, sa mga pelikulang iyon,
he goes around killing people brutally with that handsome face.
Brutal siyang pumapatay ng mga tao gamit ang guwapong mukha niya.
And then he smokes, just like you are right now.
At saka naninigarilyo rin siya, katulad mo ngayon.
Yeah. That's it.
Oo. Iyon lang.
Every time I watch him, I get butterflies for some reason.
Sa tuwing tinitingnan ko siya, para akong kinikilabutan sa kung anong dahilan.
People must tell you all the time you look like him, right?
Siguradong lagi kang sinasabihan ng mga tao na kamukha mo siya, 'di ba?
Enough with the nonsense.
Tama na ang mga kalokohan.
Take a look at this photo.
Tingnan ang larawang ito.
That guy next to Jo Manjae.
Yung lalaking katabi ni Jo Manjae.
Looks like Jo Manjae's bowing and scraping to him.
Mukhang yumuyuko at kumakamot sa kanya si Jo Manjae.
Who's the guy, his backer?
Sino 'yung lalaki, 'yung backer niya?
We'll know who he is once we've got Jo Manjae.
Malalaman natin kung sino siya kapag nakuha na natin si Jo Manjae.
Wow, there's another Alain Delon here.
Naku, may isa pang Alain Delon dito.
Just how many Alain Delons do you see exactly?
Ilang Alain Delons ba talaga ang eksaktong nakikita mo?
Me? Only one, of course.
Ako? Isa lang, siyempre.
Cheers.
Mabuhay.
9TH, 8 P.M. ROOM 611, BUSAN HOTEL
Ika-9, ika-8 ng gabi , Silid 611, Hotel sa Busan
Ms. Oh, the phone.
Bb. Oh, ang telepono.
- Hello? - Is this the Chinese restaurant?
- Kumusta? - Ito ba ang restawrang Tsino?
No, it's not.
Hindi, hindi.
Sorry about that.
Pasensya na po.
What the hell?
Ano ba 'to?
Is there something wrong with our number?
May mali ba sa numero natin?
What's up?
Anong meron?
Well, we keep getting wrong numbers.
Aba, paulit-ulit tayong nakakakuha ng mga maling numero.
Someone else called earlier asking if this was a bathhouse.
May tumawag naman kanina at nagtatanong kung banyo ba ito.
It's so weird.
Ang weird talaga.
Let's go eat.
Tara kain na tayo.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
What should we have today?
Ano ang dapat nating taglayin ngayon?
Man, I'm starving.
Naku, nagugutom na ako.
Pork and rice soup? What do you think?
Sopas na baboy at kanin? Ano sa tingin mo?
But we had it yesterday.
Pero naranasan namin 'to kahapon.
- You're right. - How about a set meal?
- Tama ka. - Paano kung may nakatakdang kainan?
Sounds good to me.
Maganda sa pakiramdam 'yon.
Wait for me!
Hintayin mo ako!
How about jjajangmyeon?
Kumusta naman ang jjajangmyeon?
No answer.
Walang sagot.
PROSECUTION SERVICE
SERBISYO NG PAG-UUSIG
BUSAN DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
TANGGAPAN NG MGA TAGAPAG-USAP NG DISTRITO NG BUSAN
PERSONAL RECORD NAME: KANG DAEIL
PANGALAN NG PERSONAL NA REKORD : KANG DAEIL
NAME: JO MANJAE
: JO MANJAE
Look at all this crap.
Tingnan mo ang lahat ng kalokohang ito.
PORT OF BUSAN METH SMUGGLING
PAGPUGLIT NG METH SA DAAN NG BUSAN
THE MANJAE GANG
ANG MANJAE GANG
Hey, Jang.
Uy, Jang.
Join me for lunch.
Samahan mo akong mananghalian.
I'm meeting with the chief editor of Joguk Ilbo.
Makikipagpulong ako sa punong editor ng Joguk Ilbo.
-You haven't eaten yet, have you? -Oh, dear. I just ate, actually.
-Hindi ka pa kumakain, 'di ba? -Naku, sayang. Kakakain ko lang talaga.
Yeah? Then drop by my office later.
Oo? Sige, dumaan ka sa opisina ko mamaya.
- I've got something to tell you. - Yes, sir.
- May sasabihin ako sa iyo. - Opo, ginoo.
Right. I'll be tied up questioning suspects this afternoon.
Sige. Magkakagapos ako sa pagtatanong sa mga suspek ngayong hapon.
I'll come by tomorrow morning.
Darating ako bukas ng umaga.
- All right. - Yeah.
- Sige. - Oo.
Hey, Jang! You'd better show up!
Hoy, Jang! Dapat pumunta ka rito!
Let's clear out.
Maglinis na tayo.
Looks like everyone thoughtlessly ran off to lunch once again,
Mukhang lahat ay tumakbo na naman para mananghalian nang walang pag-iisip,
with papers lying around and the door unlocked.
may mga papel na nakakalat at ang pinto ay hindi nakabukas.
And you are?
At ikaw nga?
I'm Baek Kitae, KCIA Busan branch.
Ako si Baek Kitae, KCIA Busan branch.
This guy's name
Pangalan ng lalaking ito
is Baek Kitae.
ay si Baek Kitae.
That guy next to Jo Manjae.
Yung lalaking katabi ni Jo Manjae.
He's with the KCIA?
Kasama siya sa KCIA?
Jang Geonyoung, Busan District Prosecutors' Office.
Jang Geonyoung, Tanggapan ng Taga-usig ng Distrito ng Busan.
So, what brings the KCIA all the way here?
Kaya, ano ang nagdala sa KCIA dito?
There must be a reason
Dapat may dahilan
you're standing in the middle of someone else's office while they're out.
Nakatayo ka sa gitna ng opisina ng iba habang wala sila.
You know Jo Manjae, right?
Kilala mo si Jo Manjae, 'di ba?
The Manjae Gang's number one.
Ang numero uno ng Manjae Gang.
Right, the Manjae Gang.
Tama, ang Manjae Gang.
I came here
Pumunta ako rito
to ask you to drop Jo Manjae. Lay off him.
para hilingin sa iyo na tanggalin si Jo Manjae. Tanggalin mo siya.
You're telling me to shut down my investigation?
Sinasabi mo bang itigil ko na ang imbestigasyon ko?
The KCIA
Ang KCIA
giving orders to a prosecutor?
pagbibigay ng mga utos sa isang tagausig?
I didn't mean it like that.
Hindi ko sinasadyang ganoon.
Then what?
Pagkatapos ano?
At least give me a proper explanation.
At least mabigyan mo ako ng maayos na paliwanag.
Did you know Jo Manjae's married to a Zainichi?
Alam mo ba na kasal si Jo Manjae sa isang Zainichi?
Yes.
Oo.
According to our recent intel,
Ayon sa aming kamakailang impormasyon,
his wife has been deeply involved with North Korea.
ang kanyang asawa ay malalim na nasangkot sa Hilagang Korea.
Ah.
Ah.
So Jo Manjae is tangled up with commies now, huh?
Kaya pala nakikialam na si Jo Manjae sa mga komunista ngayon, 'di ba?
We got word that his gang's been pushing meth up North through Japan.
Nabalitaan namin na nagtutulak ng meth ang grupo niya hanggang Hilaga hanggang Japan.
We've been running an operation on this for over a year now.
Mahigit isang taon na kaming nagsasagawa ng operasyon dito.
I went undercover to make contact with Jo Manjae myself.
Nagtago ako para makipag-ugnayan kay Jo Manjae.
So you're saying, the KCIA's already working him,
Kaya sinasabi mo, pinag-aaralan na siya ng KCIA,
and I'm supposed to back off?
at dapat ba akong umatras?
We're all civil servants here.
Lahat tayo rito ay mga lingkod-bayan.
We should help one another, shouldn't we?
Dapat tayong magtulungan, hindi ba?
It's all for the country after all.
Para naman sa bansa ang lahat ng ito kung tutuusin.
Okay!
Sige!
Got it.
Nakuha ko.
I'll leave Jo Manjae to you then.
Iiwan ko na sa iyo si Jo Manjae kung ganoon.
That goddamn commie.
Ang kupal na komunista na 'yon.
Thank you for understanding.
Salamat sa pag-unawa.
Gosh, don't mention it.
Naku, huwag mo nang banggitin.
You moved to Busan about two months ago, right?
Lumipat ka sa Busan mga dalawang buwan na ang nakalipas, 'di ba?
Yeah, that's right.
Oo, tama iyan.
You're from Seoul, so I bet it hasn't been easy settling in here.
Taga-Seoul ka, kaya sigurado akong hindi naging madali ang manirahan dito.
We should grab some raw fish sometime.
Dapat kumain tayo ng hilaw na isda paminsan-minsan.
I'll take you someplace nice.
Dadalhin kita sa magandang lugar.
Ah, actually…
Ah, sa totoo lang…
I'm not really into raw fish.
Hindi talaga ako mahilig sa hilaw na isda.
When we get the chance,
Kapag nagkaroon tayo ng pagkakataon,
let's have some soju instead, with pork and rice soup.
Kumain na lang tayo ng soju, na may kasamang sopas ng baboy at kanin.
That sounds good too.
Maganda rin daw 'yan.
All right, then. I'll give you a call.
Sige, kung ganoon. Tatawagan kita.
Jo Manjae is…
Si Jo Manjae ay…
tied up with commies, huh?
may kaugnayan sa mga komunista, 'di ba?
Yeah, right.
Oo, tama.
Who the hell does he think he's fooling?
Sino ba naman ang akala niyang niloloko niya?
- Let's go eat. - Yes, sir.
- Kain na tayo. - Opo, ginoo.
Mr. Jang isn't here yet.
Wala pa si Mr. Jang.
- Turn the lights off. - Damn, you scared me.
- Patayin mo ang mga ilaw. - Naku, tinakot mo ako.
It's broad daylight.
Maliwanag na ang araw.
I didn't see you there.
Hindi kita nakita roon.
Save if you want a better life.
Mag-ipon ka kung gusto mo ng mas magandang buhay.
Well, I picked up some lunch for you.
Aba, bumili ako ng tanghalian para sa iyo.
Have you eaten yet?
Kumain ka na ba?
No.
Hindi.
Where's Mr. Kim and…
Nasaan si Mr. Kim at...
Where is everyone?
Nasaan ang lahat?
He said he was going to court.
Sabi niya pupunta siya sa korte.
The other investigators are out at the scene.
Nasa pinangyarihan na ang ibang mga imbestigador .
Were you hungry?
Nagutom ka ba?
Slow down, or you'll get indigestion.
Dahan-dahan lang, baka magka-induce ang ihi mo.
Here. Take a look.
Narito. Tingnan mo.
What's this?
Ano ito?
9TH, 8 P.M. ROOM 611, BUSAN HOTEL
Ika-9, ika-8 ng gabi , Silid 611, Hotel sa Busan
He says the Yakuza's coming to Busan.
Sabi niya pupunta ang Yakuza sa Busan.
The Yakuza?
Ang Yakuza?
Yes.
Oo.
He's meeting Jo Manjae at Busan Hotel.
Makikipagkita siya kay Jo Manjae sa Busan Hotel.
Uh… It's about the meth, right?
Uh... Tungkol 'yan sa meth, 'di ba?
That's what it looks like.
Ganoon ang hitsura nito.
Damn.
Susmaryosep.
This time…
Sa pagkakataong ito…
we have to get Jo Manjae.
Kailangan nating makuha si Jo Manjae.
Hang on.
Hintayin mo.
The 9th?
Ang ika-9?
That's the day after tomorrow, isn't it?
Bukas na bukas 'yun, 'di ba?
That's right. The day after tomorrow.
Tama. Sa makalawa.
Oh, right. The KCIA was here earlier.
Ah, sige. Nandito na ang KCIA kanina.
- The KCIA? W-Why? - Yeah.
- Ang KCIA? B-Bakit? - Oo.
What business…
Anong negosyo…
could they possibly have
maaari ba silang magkaroon
here at the Busan District Prosecutors' Office?
dito sa Tanggapan ng mga Tagausig ng Distrito ng Busan?
What could've brought the KCIA here?
Ano kaya ang nagdala sa KCIA dito?
Exactly. What could've brought them here?
Tama. Ano kaya ang nagdala sa kanila rito?
Look at this guy.
Tingnan mo itong lalaking ito.
Boss, he's here.
Boss, nandito na siya.
Yeah? All right.
Oo? Sige.
Pleasure to meet you. I'm Jo Manjae.
Ikinagagalak kong makilala ka. Ako si Jo Manjae.
He says hello.
Nag-hello siya.
Have a seat.
Umupo ka.
So, is this your first time in Busan?
Kaya, ito ba ang unang beses mo sa Busan?
He used to live here as a kid.
Dito siya nakatira dati noong bata pa siya.
So he's a Zainichi?
So isa siyang Zainichi?
He's Japanese, and he was here in 1944.
Hapones siya, at nandito siya noong 1944.
That's before liberation.
Iyan ay bago ang kalayaan.
My grandfather was killed by a Jap bullet at the Battle of Cheongsan-ri, you know.
Alam mo, napatay ang lolo ko dahil sa bala ng mga Hapones sa Labanan sa Cheongsan-ri.
Uh…
Uh…
Well…
Aba…
Well, never mind.
Sige, bale na lang.
History's history, and business is business, eh?
Kasaysayan ay kasaysayan, at ang negosyo ay negosyo, hindi ba?
Go get the stuff.
Kunin mo na ang mga gamit.
Uh… We'll bring it to you now.
Uh… Ihahatid na namin ito sa iyo ngayon.
Looks good.
Mukhang maganda.
But…
Pero…
you think you can move 10 kilos every month?
Sa tingin mo kaya mong gumalaw ng 10 kilo kada buwan?
He's asking if we can do 10 kilos every month.
Nagtatanong siya kung kaya naming magdagdag ng 10 kilo kada buwan.
Let's see the cash first.
Tingnan muna natin ang pera.
Hey.
Hoy.
Tell him we can do 20 kilos.
Sabihin mo sa kanya na kaya natin ang 20 kilo.
That's impressive.
Kahanga-hanga iyan.
"Sugoi"?
"Sugoi"?
"Sugoi" means "impressive."
Ang ibig sabihin ng "Sugoi" ay "kahanga-hanga."
Cheers.
Mabuhay.
Sounds like they're hitting it off, huh?
Parang nagkakasundo na sila, 'di ba?
All right.
Sige.
I'd say we're good to go.
Masasabi kong handa na tayo.
We got it on tape, right?
Nakuha natin ito sa tape, 'di ba?
All right.
Sige.
Everyone, grab your gear. Let's go.
Kunin na ninyong lahat ang inyong mga gamit. Tara na.
Move in.
Lumipat.
Turn the light on. The light.
Buksan ang ilaw. Ang ilaw.
I think it's a blackout. What do we do?
Sa tingin ko ay blackout. Ano ang gagawin natin?
- Hey, go see what's going on. - Yes, sir.
- Uy, tingnan mo kung anong nangyayari. - Opo, ginoo.
What the hell?
Ano ba 'to?
Stop resisting, you bastards!
Tumigil na kayo sa paglaban, mga walanghiya!
- On your knees, punk! - On your knees!
- Nakaluhod, punk! - Nakaluhod!
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
Hey, you bastard!
Hoy, bastos ka!
Open the fucking door!
Buksan mo ang pintong 'to!
All clear, sir.
Malinaw ang lahat, ginoo.
Open the door! Hey, open the door!
Buksan mo ang pinto! Hoy, buksan mo ang pinto!
Get the tear gas!
Kunin mo na ang tear gas!
Head on the ground, asshole!
Ulo sa lupa, gago!
Hey!
Hoy!
Hey, the tear gas!
Hoy, ang tear gas!
Shit, it's hot!
Naku, ang init!
It's hot!
Mainit!
Move!
Gumalaw!
Do you not realize how serious this is?
Hindi mo ba naiisip kung gaano ito kaseryoso?
The Japanese Metropolitan Police Department
Ang Kagawaran ng Pulisya Metropolitan ng Hapon
put those Yakuza bastards on the wanted list.
Ilagay ang mga Yakuza na walanghiya sa wanted list.
They even sent over a formal request for cooperation, Mr. Jo.
Nagpadala pa nga sila ng pormal na kahilingan para sa kooperasyon, Mr. Jo.
Sir, I'm really sorry we didn't clear it with you first.
Ginoo, pasensya na po talaga kung hindi namin kayo napagkasunduan muna.
But still, after everything we've paid up until now,
Pero kahit na ganoon, pagkatapos ng lahat ng nabayaran natin hanggang ngayon,
isn't this the time you step in and cover us?
Hindi ba't ito na ang oras para ikaw ang tumulong at protektahan kami?
Who the hell is this guy?
Sino ba naman itong lalaking ito?
Sir, please forgive him.
Ginoo, patawarin mo po siya.
This guy doesn't… He doesn't know any better.
Hindi alam ng lalaking ito... Wala na siyang alam na mas mabuti pa.
It won't happen again.
Hindi na ito mangyayari muli.
We just got a little greedy and messed up.
Medyo naging sakim lang tayo at nagkagulo.
If you help us out just this once, we'll make sure to pay you back for it!
Kung tutulungan mo kami kahit minsan lang, sisiguraduhin naming babayaran ka namin!
Wow. This one's got more guts than him, right?
Wow. Mas matapang pa pala ang isang ito kaysa sa kanya, 'di ba?
Hey, you're better.
Uy, mas magaling ka.
Yeah, you're right.
Oo, tama ka.
He's got guts. If you'd forgive us just this once…
Ang lakas ng loob niya. Kung patatawarin mo sana kami kahit minsan lang...
Shut it.
Isara mo.
Sir, it's probably best to leave him.
Ginoo, mas mabuti sigurong iwan na lang natin siya.
We'll need someone to pull the gang back together as their new leader.
Kakailanganin natin ng isang tao para buuin muli ang gang bilang kanilang bagong pinuno.
The election's right around the corner.
Malapit na ang eleksyon.
You think you can do well?
Sa tingin mo kaya mong gawin nang maayos?
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Yeah?
Oo?
On your knees!
Nakaluhod!
- Stay still! - Stop resisting!
- Tumahimik ka! - Tumigil ka sa paglaban!
On your knees!
Nakaluhod!
- Stay still! - Stop resisting!
- Tumahimik ka! - Tumigil ka sa paglaban!
On your knees!
Nakaluhod!
- Stay still! - Stop resisting!
- Tumahimik ka! - Tumigil ka sa paglaban!
Who the hell screwed us over and snatched Jo Manjae?
Sino ba naman ang nanloko sa atin at umagaw kay Jo Manjae?
- Hello. So… - Morning, sir.
- Magandang araw po. Kaya… - Magandang umaga po, ginoo.
Did you guys clean the office yet?
Naglinis na ba kayo ng opisina?
- Clean? - No, we didn't…
- Malinis? - Hindi, hindi namin ginawa...
How many times have I told you to clean up?
Ilang beses ko na bang sinabi sa'yong maglinis ka?
Just look at this place!
Tingnan mo lang ang lugar na ito!
- I'm sorry, sir. - Huh?
- Pasensya na po, ginoo. - Ha?
Ms. Oh, go and… Go get the broom and the dustpan.
Bb. Oh, sige na nga… Kunin mo na ang walis at ang dustpan.
Yes, sir. I'll bring the dustpan and sweep up.
Sige, ginoo. Dadalhin ko na ang dustpan at wawalisin ko.
And these useless boxes. Get them all out to the storage room!
At itong mga walang kwentang kahon. Dalhin ninyo lahat sa bodega!
Okay, I'll clear them out.
Sige, lilinisin ko sila.
And what the hell is this bag doing here, huh?
At anong ginagawa ng bag na ito rito, ha?
Why would you leave a bag lying around here?
Bakit mo naman iiwan ang bag na nakakalat dito?
- I'm sorry. - I'll put it away.
- Pasensya na. - Itatago ko na lang.
Lay low for a while.
Humiga nang ilang sandali.
You don't have to give me all this.
Hindi mo kailangang ibigay sa akin lahat ng ito.
I won't breathe a word to Director Hwang.
Hindi ako magsasalita kahit isa kay Direktor Hwang.
Don't worry, sir.
Huwag kang mag-alala, ginoo.
If I was worried about you running your mouth,
Kung nag-aalala ako na baka magbitaw ka,
I would've let you die back there.
Hahayaan na sana kitang mamatay doon.
Then why did you…
Kung gayon bakit mo ginawa…
I told you.
Sinabi ko na sa iyo.
You're Jo Manjae's replacement now.
Ikaw na ang kapalit ni Jo Manjae ngayon.
The whole gang's already in pieces,
Nagkawatak-watak na ang buong barkada,
so why would you even need a replacement?
kaya bakit mo pa kakailanganin ng kapalit?
The business.
Ang negosyo.
You've got to keep it going, don't you?
Kailangan mo pa rin itong ipagpatuloy, 'di ba?
All right, open up the cabinet and toss out all those old files!
Sige, buksan mo ang kabinet at itapon mo lahat ng mga lumang files!
Yes, sir. I will.
Opo, ​​ginoo. Gagawin ko.
How many times have I told you to clean that out?
Ilang beses ko na bang sinabi sa'yong linisin mo 'yan?
I'm sorry.
Pasensya na.
And this box!
At ang kahon na ito!
- That's… - I told you a hundred times
- Iyan ay… - Sinabi ko na sa iyo nang isang daang beses
- to throw it out already! Geez! - That… I'm sorry!
- itapon na natin 'yan! Naku! - 'Yan... Pasensya na!
Mr. Jang, please just leave it. We'll take care of it.
Ginoong Jang, hayaan mo na lang po. Kami na ang bahala diyan.
Just leave it. We'll do it.
Hayaan mo na lang. Gagawin namin.
Me?
Ako?
You.
Ikaw.
Me.
Ako.
Us.
Tayo.
That meth business of yours.
Iyong negosyo ng meth.
I've had my eye on it for a long time.
Matagal ko na itong pinagmamasdan.
Mr. Baek, I heard
Ginoong Baek, narinig ko
you'll be going to Japan soon.
Malapit ka nang pumunta sa Japan.
Would it be all right
Magiging maayos ba ang lahat
if I asked you a small favor on your way?
kung hihingi ako ng maliit na pabor sa iyo habang papunta ka?
That's why I did you guys the favor.
Kaya nga ako ang gumawa ng pabor sa inyo.
I'll figure out a way to reopen the connection with the Japanese.
Mag-iisip ako ng paraan para mabuksan muli ang koneksyon sa mga Hapon.
In the meantime,
Samantala,
you take that money, pull the guys back together,
kunin mo ang perang iyan, tipunin mo ang mga lalaki,
and get the lab running again.
at patakbuhin muli ang laboratoryo.
You want to sell the drugs yourself?
Gusto mo bang ikaw mismo ang magbenta ng mga gamot?
But…
Pero…
A government man dealing drugs…
Isang tauhan ng gobyerno na nagbebenta ng droga...
What?
Ano?
Is that a problem?
Problema ba iyon?
No, sir.
Hindi po, ginoo.
Not at all.
Hindi naman.
I thought they were just petty thieves,
Akala ko maliliit na magnanakaw lang sila,
but turns out those bastards are a lot more audacious than I expected.
pero lumalabas na mas matapang pala ang mga walanghiyang iyon kaysa sa inaasahan ko.
I'm Baek Kitae, KCIA Busan branch.
Ako si Baek Kitae, KCIA Busan branch.
Mr. Baek Kitae.
Ginoong Baek Kitae.
Looks like we'll be seeing a lot of each other from now on.
Mukhang madalas na tayong magkikita simula ngayon.
All right, that's enough cleaning!
Sige, tama na ang paglilinis!
Let's get to work!
Magtrabaho na tayo!
Translated by Yoonjung Song
Isinalin ni Yoonjung Song